Желая счастья для одного человека,
мы неизбежно
насылаем проклятие на другого.
Вот что значит быть волшебницей.
Я была глупа… так глупа…
Саяка!
Да что же это?
Что ты за тварь?!
Что ты сделала с Саякой?!
Отойди.
Давай руку.
Что ты…
Ну же!
Это же…
Отпустишь мою руку –
время остановится и для тебя.
- Осторожнее.
- Какого чёрта происходит?!
Что это за ведьма?
Это то, во что превратилась Саяка Мики.
Ты же сама всё видела.
И что, просто сбежим?
Если хочешь драться,
бросай этот балласт.
Тогда развернемся и убьем ее.
- Бросаешь?
- Еще чего!
Ну, тогда ты будешь только мешать.
Пока что отступим.
СЕРИЯ 9: Я БЫ ЭТОГО НЕ ДОПУСТИЛА
Саяка!
Саяка! Что случилось?
Где ее Самоцвет?
Что с Саякой?
Ее Самоцвет души
трансформировался в Семя скорби,
из которого вылупилась ведьма.
Вы… шутите, да?
Это правда.
Таков последний секрет Самоцветов души.
Постепенно наполняясь тьмой,
они в итоге превращаются
в Семена скорби,
а мы – в ведьм.
Такова неминуемая судьба
всех волшебниц.
Это неправда.
Не может быть. Ведь нет же?
Но… как же так вышло?
Саяка же хотела
защищать людей от ведьм.
Бороться за справедливость.
Она для этого и стала волшебницей.
Почему же…
Бремя ее страданий перевесило то добро,
что принесло ее желание.
Теперь ей предстоит проклясть
столько же людей, сколько она спасла.
Слышишь, ты кем себя возомнила?
Решила нас впечатлить интеллектом?
Стоишь тут и умничаешь?!
Она ведь…
Она ведь лучшая подруга Саяки…
Теперь ты понимаешь?
Кем на самом деле
ты так порывалась стать…
Этот труп, что ты притащила, –
убедись, чтобы вас с ним не видели.
Избавься от него надежным способом,
иначе потом будут проблемы.
Да ты вообще человек?!
Конечно нет.
Как и ты.
Можно войти? Я хотел поговорить.
Значит, ты всё-таки жив.
Хомура сказала правду?
Возразить ей я не могу.
Значит, ты превращаешь нас в волшебниц,
чтобы мы становились ведьмами?
Надеюсь, ты поймешь правильно.
Мы делаем это не из ненависти
к человеческой расе.
Всё, что мы делаем, –
ради продления жизни вселенной.
Мадока, ты знаешь, что такое энтропия?
Если привести простой пример,
то энергия, выделяемая костром,
не равна энергии,
затраченной на выращивание древесины.
Проще говоря, когда энергия
меняет форму, часть ее теряется.
В результате объем доступной энергии
во вселенной уменьшается.
Поэтому мы начали искать форму энергии,
не связанную законами термодинамики.
И мы нашли…
…силу волшебниц.
Что… ты…
Наша цивилизация создала
технологию преобразования
эмоций разумных форм жизни
в чистую энергию.
К сожалению,
наш вид не наделен эмоциями.
Поэтому мы стали искать
подходящие виды по всей вселенной
и в итоге нашли вас, людей.
Учитывая размер вашей популяции
и уровень репродукции,
объем эмоциональной энергии,
производимый одной особью,
превышает объем, затрачиваемый
на ее рождение и взросление.
Ваши души являются источниками энергии,
способными преодолеть энтропию!
А наиболее эффективны девочки
в подростковом периоде,
когда перепады эмоций максимальны.
В момент, когда Самоцвет души выгорает
и превращается в Семя скорби,
высвобождается колоссальная энергия.
Мы, инкубаторы, собираем эту энергию.
Значит, мы для вас всего лишь
одноразовые батарейки?
Выходит, мы должны умирать за вас?
Ты знаешь,
сколько цивилизаций во вселенной
и сколько энергии
они потребляют ежесекундно?
К тому же, настанет день,
и даже вы, люди, покинете свою планету
и присоединитесь к нам.
И когда это случится,
вы ведь не хотели бы
обнаружить вселенную вымершей?
Так что в долгосрочной перспективе
это и в ваших интересах тоже.
Не говори глупости…
Как ты можешь оправдывать
смерть Мами и страдания Саяки
подобной чушью?
Так нельзя. Это жестоко!
Но мы всегда заключаем контракты
только с вашего согласия.
Разве одно это уже не говорит
о нашей доброй воле?
Но ты нас всех обманываешь!
Нам непонятно,
что вы называете «обманом».
Почему люди, жалея о решениях,
принятых вследствие недопонимания,
начинают винить во всём другую сторону?
Это какая-то путаница…
Я тебя вообще не понимаю.
Нам тоже крайне сложно понять людей
и вашу систему ценностей.
При текущем населении планеты
в 6,9 миллиарда человек
и темпе рождаемости десять человек
каждые четыре секунды
что такого страшного
в гибели небольшой горстки людей?
Если вы так рассуждаете,
значит, вы и правда нам враги.
И тем не менее, я пришел,
чтобы объясниться.
Я надеялся, ты поймешь,
какую неоценимую пользу
ваши жертвы приносят вселенной.
Но, похоже, я не преуспел.
Конечно нет.
Мадока, я всё же верю, что однажды
ты станешь величайшей из волшебниц,
а затем – ужаснейшей из ведьм.
Когда это случится, мы получим
беспрецедентный объем энергии.
Так что если надумаешь умереть
за вселенную, зови меня в любое время.
Я буду ждать!
Зачем ты тратишь столько энергии
на это тело?
Ее Самоцвет души
можно как-то восстановить?
Нет. По крайней мере, я не знаю как.
Так значит, даже ты знаешь не всё, да?
Существование волшебниц
само по себе противоречит логике.
Так что какие бы невозможные вещи
вы ни делали, я не удивляюсь.
Так это возможно?
Такого раньше не случалось.
Поэтому я и не знаю, как это сделать.
К сожалению, тут я помочь не могу.
Нужна мне твоя помощь…
Кто вообще теперь
станет слушать твои советы?
Мадока, что-то ты сегодня бледная.
У тебя всё в порядке?
Да… Просто не выспалась.
Кстати, Саяка, похоже,
снова сегодня осталась дома.
Наверное, надо будет ее проведать.
Хотя она может не захотеть меня видеть.
Между нами последнее время
не всё гладко…
Хитоми… я хотела тебе кое-что…
После вчерашнего…
…ты что, собралась в школу?
Мадока?
Надо поговорить. Идем?
Хитоми, прости…
Я, наверное,
тоже сегодня останусь дома.
Но… Мадока, подожди!
Ты хотела поговорить?
Ты хочешь спасти Саяку Мики?
Ее можно спасти?
А если и нет, что,
оставишь всё как есть?
Прости, я не это хотела сказать.
Может, это и глупость…
…но пока я точно не узнаю,
можно ее спасти, или уже нельзя,
я не сдамся.
Даже если она теперь ведьма,
может, она хотя бы вспомнит
голоса друзей.
Если ты заговоришь с ней, может,
людские воспоминания вернутся к ней.
Если у кого это и получится,
то только у тебя.
Думаешь, выйдет?
Откуда мне знать?
Поэтому я и хочу попробовать.
Может, если я разрублю
эту ведьму пополам,
из нее выпадет не Семя скорби,
а Самоцвет души Саяки.
Вот был бы номер, да?
Как в тех историях,
где любовь и отвага торжествуют.
Собственно, я, наверное,
и волшебницей-то стала,
потому что любила такие истории.
Я успела об этом позабыть.
А Саяка мне напомнила.
Если не хочешь,
я не буду тебя принуждать.
В конце концов,
это будет довольно опасно.
И гарантировать защиту я тебе не могу.
Я помогу.
Я хочу помочь.
Меня зовут Мадока Канамэ.
Да уж… Придется мне с тобой повозиться.
Кёко Сакура. Приятно познакомиться.
Простите,
мне нездоровится.
Можно сходить в медпункт?
Кто помощник медсестры в вашем классе?
Канамэ, но ее сегодня нет.
Тогда пусть староста…
Интересно, Хомура нам поможет?
Нет, от нее не дождешься.
Вы с ней не ладите?
Не особо.
Можно сказать, у нас есть общие цели.
Мы объединились против врага,
с которым не справимся поодиночке.
Через несколько дней в этот город
придет Вальпургиева ночь.
Вальпургиева…
Это нереально сильная ведьма.
Ни одна из нас
с ней в одиночку не справится.
Поэтому мы и решили объединиться.
Вот такие дела, в двух словах.
Это здесь.
Ты уверена, что это Саяка?
Может, какая-то другая ведьма?
Магический рисунок такой же, как вчера.
Это точно она, без вариантов.
Так, спрошу еще раз.
Ты точно готова?
Да я уже, можно сказать, привыкла.
Хотя я обычно только и делаю,
что прячусь у других за спинами.
Помочь я ничем не могу…
…но прошу, возьми меня с собой.
Да уж, ты точно странная.
Слушай, Кёко…
Раз вместо меня всегда дерутся другие,
а сама я ни разу не пыталась…
…наверное, я трусиха?
А зачем бы тебе
становиться волшебницей?
Зачем?..
Не нужно недооценивать это ремесло.
Оно не для всех.
Но…
Ты не голодаешь,
у тебя благополучная семья.
Зачем бы тебе вдруг
от всего этого отказываться
и идти в волшебницы
просто по глупой прихоти?
Я бы этого не допустила.
И из тебя бы эту дурь выбила.
Рисковать жизнью должны только те,
у кого нет другого выбора.
Остальные, кто сует свой нос
в это дело ради забавы…
…просто идиоты.
Вон как…
Может, и настанет время,
когда у тебя не будет выбора,
кроме как рисковать жизнью и драться.
Вот тогда и подумаешь.
Хорошо.
Кёко, так почему ты…
Она знает, что мы здесь!
Готова?
Действуем по плану.
Саяка, это я, Мадока.
Ты меня слышишь? Узнаёшь мой голос?
Не бойся.
Говори с ней!
Саяка, остановись!
Пожалуйста, вспомни!
Я знаю, ты никому не желала зла!
Саяка, ты всегда мечтала
бороться за справедливость!
Пожалуйста, Саяка, стань прежней!
Должен же быть край
твоему упрямству, Саяка!
Кёко!
Я в норме.
Пока даже не вспотела.
Продолжай разговаривать с Саякой.
Стой!
Прошу, остановись!
Саяка!
Прошу, узнай нас!
Я поняла, это ты мне
должок возвращаешь, да?
Забавно…
…при первой встрече
мы тоже пытались убить друг друга.
Я думала, ты слабачка.
Но сколько бы я тебя ни била,
ты вставала снова и снова.
Злишься на меня, да?
Никак не можешь простить?
Я понимаю.
Но как отведешь душу, возвращайся.
Хорошо?
Саяка… пожалуйста…
Саяка!
Не ты ли мне говорила, что веришь,
что эту силу можно использовать
на благо людей?
Боже, прошу…
…взгляни, какая у меня была жизнь.
Пожалуйста, дай мне увидеть
хороший сон. Хоть раз.
Кёко!
Привет.
Ты…
Позаботься о ней за меня.
Зря я ее сюда притащила.
Ты говорила, что нельзя драться
с обузой на руках.
Ну и ладно. Это правильно.
Нужно сконцентрироваться
на том единственном, что тебе
правда дорого, и защищать его до конца.
Странное дело…
…всё это время я думала,
что именно так и делаю.
Иди.
Я с ней разберусь.
Не переживай, Саяка.
Я знаю, ты не хочешь быть одна.
Ничего. Я останусь с тобой…
…Саяка.
Кёко…
ХОМУРА
У Кёко Сакуры был шанс
спасти Саяку Мики?
Конечно нет. Она должна была понимать,
что это невозможно.
Тогда почему ты ее не остановил?
Остановил бы, если бы ее смерть
была бессмысленна.
Но ее исчезновение
послужило важнейшей цели.
Теперь кроме тебя некому сразиться
с Вальпургиевой ночью.
А в одиночку у тебя, естественно,
против нее нет шансов.
Чтобы защитить город,
Мадока должна стать волшебницей.
Выбора у нее нет.
Я этого не допущу. Клянусь.
ХОМУРА
Я знаю, что будет, но никто не верит.
Никто не может
принять правду о будущем.
Я больше ни на кого не буду полагаться.